---
title: 关于
---
> 总而言之一句话总结就是咸鱼一只。

## I Am

**Syn**，一个业余的 Coder，精通 **HTML+CSS**，**Java**，**Lua**，**C**，**C++** 等语言的 `Hello World` 输出方式。 接触过一段时间汇编，但怕秃，遂弃之，~~好吧其实还是因为菜~~。不务正业的去研究 **CE**，习得了无敌于各大单机游戏的绝世武功,（*天下武功唯快不破，CE：哦？*），你问我为什么不是网游？律师函警告了解一下，<font color = "gray" size = "2px">别问了我真不会写外挂，也不打算去写。</font>

## 兴趣爱好

### 游戏
+ 一个资深且菜鸡的游戏玩家，~~我菜我快乐~~，LOL **青铜选手**，王者 ***荣耀50星选手***，你说气不气？
+ 恰鸡P城御用快递员，<font color = "red">**忠于职守，使命必达**</font>。
+ 魂系列游戏忠实玩家，**来吧，Sekiro！犹豫就会败北**。
+ GTA V Online 步战菜鸡一枚，但我有13亿存款！<font color = "gray" size = "2px">CE 大法好。</font>
+ 泰拉瑞亚和星露谷养老玩家，没事冒冒险，种种地，老*休闲*玩家了。
+ 全战三国刘大耳朵匡扶汉室，红警共和国之辉一人独战七家冷酷敌人。
+ 世嘉光盘游戏上的数码宝贝格斗，甚至还有插卡游戏机上的热血系列。
+ And more ...

### 影音
如果说游戏是第一爱好的话，那第二兴趣就数电影和音乐了，<font color = "gray" size = "2px">没错我就是个俗人。</font>
+ 电影非常喜欢恐怖片，恐怖大师温子仁导演的恐怖作品几乎全看过，《电锯惊魂》系列，《招魂》、《死寂》、《潜伏》等等。还有比较出名的如《闪灵》，《鬼影》、《咒怨》、《午夜凶铃》等等，当然还有贞子小姐姐。再就是悬疑烧脑类，嗯《盗梦空间》，《调音师》、《杀人记忆》、《搏击俱乐部》、《教父》都很不错，啊对了还有个国产剧《毛骗》#滑稽。这类片子我一般都会看几遍，每一遍都会有不一样的感受，~~其实是因为懵逼，一遍看不懂，唉小鲁班智商都比我高~~。最后喜剧在印象中只看星爷系列，哎都是青春呐。
+ 音乐的话涉猎的语种比较广，从国语到粤语，从英语到日语，从西班牙语到俄语，甚至还有越南语。没错我几乎来者不拒，只要听着感觉对了就直接添加到歌单，<font color = "gray" size = "2px">后面不喜欢听了删歌曲删到哭，喜新厌旧，大概这就是渣男体质吧。</font>如果你想知道我的歌单，你可以在网易云音乐里找到它，我觉得音乐这个东西百人百耳，适合自己的才是最好的。

### 编程
说是编程，其实也就是一个业余选手瞎琢磨，可气的是不管学啥都很难坚持下来，三分钟热度说的就是我了。最早接触编程是在初中时期，当时特喜欢玩游戏，那时候十八线小县城的黑网吧多如牛毛，我就理所当然的成为了某台电脑面前的不良少年，当时觉着游戏怎么这么神奇，要是我能自己制作一个游戏就好了，于是百度了一大堆诸如如何制作游戏，写一个游戏需要什么技能，写一个游戏需要多久balbala...的东西，然后就知道了C语言这个东西，然后有生之年第一次去书店买了一本谭浩强的《C程序设计》，作为一个进书店就为了看漫画的人，第一次买一本学习类的书实属难得，厚厚的一本书，<font color = "gray" size = "2px">至少在当时看来比漫画厚多了..</font>你猜得没错，看了三天果断让它吃灰去了，作为一个从小接受传统知识的孩子突然接触程序语言这种逻辑完全不同的编程思维，我没把它烧火取暖算不错了。后来又接触到了QQ的刷钻（利用腾讯漏洞来达到免费开通QQ业务的一种东西），那时候会这么一门技术在同学眼里就是大神，*虚荣心得到极大满足*，于是又萌生了重拾编程的想法，但不是翻出那本早已丢到不知何处的《C程序设计》，而是接触了易语言！没错我学这东西的目的就是为了盗号，因为小伙伴问我，你这么厉害，会不会盗QQ号？<font color = "gray" size = "2px">现在想想当时就是虚荣心作祟，he，tui！</font>这次坚持了*挺长*一段时间，**大概有十几天吧**，诶你别说我还真盗着QQ号了，当时最简单的方法应该算是钓鱼程序，通过写一个简单的模仿QQ登录的界面，或者伪外挂（界面伪装成外挂软件，但无实际功能），会要求小白登录QQ号才能继续操作，然后读取输入框的值并把里面的信息发送邮件给我，成功盗到号的时候说实话还是挺激动的，随后就是索然无味了，果然*结果不重要，享受的还是过程*。之后又断断续续的三分钟热度了许多东西，HTML，Java，Linux，黑苹果，逆向工程，组装电脑，按键精灵，虽然爱折腾，但都是杂而不精，<font color = "gray" size = "2px">没错脚本小子说的就是我了。</font>这些东西大多都消逝在了我的时间长河里，如今打算正式的重新拾起一些编程技能，毕竟这算是我为数不多的一个技能类兴趣吧，还是希望能坚持下去，<font color = "gray" size = "2px">其他爱好都是在摸鱼Orz..</font>

## 后记

如果你有什么想法或者建议，欢迎在下面发表评论，我会第一时间阅读并回复你。<font color = "gray" size = "2px">什么？你说没看到评论框？老爹说过，要用魔法打败魔法！</font>